ضبط برنامه پرسوان انقلاب گفتگو می کنم
با کارشاناس هرشمند و جدارستان
و المسلمین جنامی دکتر مهدی عبو طالبی
استاد حوزه و دانشگاه
و کارشاناس مسائل سیاسی
و انقلاب اسلامی. جنام با استاد سلام
خوش آمدید. سلام و ریکم
و رحمت الله. بنده هم
خدمت شما و همه
شنواندگان و علاقه مندان به برنامه
پرسوان انقلاب. عرض سلام
معدب دارم و امیدوارم که انشالله بتونیم
با پاسخهایی که به سؤالات
شنواندگان عزیز میدیم
کمکی بکنیم به فهم
بهتری از شرایط سیاسی
اجتماعی کشور و مواهد
انقلاب اسلام. انشالله همینطوره
سباسکردارم از حضور شما. انشالله
که بتونیم بحث و گفتگی خوبی رو با همدیگر داشته باشیم
فاصله میگیریم
برمیگردیم. با شما ایزان هستیم
انشاله که بتونیم آره تا انتها همراهی کنید
بله ممنون و مشکرم
از همراهی شما ایزان با رادیو ماره
و برنامه پرسوان انقلاب
اگر سالی در انساط مسائل جاری در کشور
مسائل منطقه
حوادثی که در سطح بینان ملل در حال رخ دادن هستش
میتونید با ما به صورت پیامکی و تلفونی در ارتباط باشید
سالت خودشون رو برای ما رسال کنید
کارشناسان محترم برنامه
حتما به سالت شما پاسخ خواهند
تا جنب اصطاده اگر موافق هستی سال اول خدمت شما به خواهش موند
پرل شنمده محترم به شما 011-77-56 سالشون اینه
چرا غرب و اسرائیل به کف خیابان های ایران چشم دختند
در واقع منظورش اونی نستش که اونا
از یک طرف به دنبال گویا شورش و
مسائل خلاص داخلی هستند
و در کنار حالا اون مسائل نظامی که پیگیرستند
به این مسئله هم گویا
حالا به تعبیر این شنونده چشم دختند
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین است این
خدمت شما ارز بکنم که
واقعیت اینه که اگر ما فراینده در حقیقت روابطمون با کشورهای غربی و خصوصا امریکایی ها و رجیم قاسب تو این چند دهه اخیر نگاه بکنیم
خصوصا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی با شکلی نظام جمهوری اسلامی به عنوان یک نظام سیاسی مستقل که قبلن هم بارها تو این برنامه عرض کردیم
اصاسا کشورهای غربی به وجه امریکا با تشکیل یک کشور و حکومت قدرتمند مستقل به این منطقه مثل ایران مخالفن
که چه این حکومت لایک سکولار مثل حکومت مصدق باشه یا حکومت اسلامی مثل جمهوری اسلامی باشه
اون بیشتر مبارز نامهمه
البته طبعا حکومتی که روی کرده دینی داره میدونند که
حساسیتش نسبت به سلطه کفار و این بحث ها بیشتره
و توجهش به استقلال و اینها بیشتر خواهد بود
و به دلیل نگاه های دینی قدرتمندتر و با سلابتی بیشتری این بحث رو دنبال خواهد کرده
از این حساسیتش نسبت به حکومت دینی بیشتره
و همین دقیقه بعد از جمهوری اسلامی که خب اینکه از شارهای اصیش استقلال آزادی و جمهوری اسلامی بود
دشمنی ها اینا با ما شروع شد و انواع دشمنی ها رو کردن
حتی پیشبینی میکردن که اصلا یه همچین حکومتی توی قرن بیستون اصلا دوام نمیاره
حکومت های دینی و اینها دیگه دورش گذشته
و خیلی منتظر بودن که بعد از چند سال جمهوری اسلامی فرو بپاشه
خب نشد این اتفاق
تجزیه طلبی ها رو فعال کردن
حملات نظامی مثل دفاع مقدس و جنگ هشت سالی که موجب دفاع مقدس شد رو به ما تحمیل کردن
تحریم های اقتصادی به انواعش و تحریم های سیاسی و بینوملالی و حقوق بشری و انواع تحریم ها
هسته اینو علیه ما اعمال شد
و به یه تعابیری بعضی از اینا گفتن که دیگه ما هر کاری میتونستیم کردیم
یعنی دیگه شاید بیش از این دیگه تحریم نمیتونستن علیه ما اعمال کنند
حمله نظامی هم که انجام دادن
دوباره مجدد در همین تابستانه امسال که خب اون جنگی دوازده روزر به ما تحمیل کردن
و با تمام قوه یعنی این یک نکته بسیار مهمیه که با شنونده کنه ما توجه بکنند
واقعا با تمام قوه تمام جبهه کف اومد پشت سحنه و در مقابل ما استاد
و با به اصطلاح بالاترین تکنولوژی های نظامی
یعنی دیگه تهه هرچی که داشتن رو بردن به میدان
خب بازم حلیف ما نشدن
یعنی نه تنها حلیف ما نشدن بلکه خود این جنگ دوازده روزه
به شباهد متقن و متعددی که ما خودمون میبینیم
و اعترافاتی که خودمون ها داشتن اتباقا باعث قدرتمندتر شدن
هم از لحاظ دفاعی هم از لحاظ نظامی هم از لحاظ اجتماعی وحدت و یکی شدن ملت اینا منجر شد
یعنی وضع ما از جهاتی بهتر شد
مذرومیت ما بیشتر در دنیا شناخته شد
جناتکارتر بودن رژیم قاسب بیشتر شناخته تر شد در بین مردم دنیا
لذا به نتیجه نرسیدن یعنی اینها حدود 47 سال هست که دارن تلاش میکنن جمهوری اسلامی
یا خودش ساقت بشه یا ساقتش بکنن
و هر دفعه هم فتنه های داخلی که ایجاد کردن
از انواع فتنه های
دهه هفته دهه هشته دهه نوت
که واقعا امید براندازی داشتند
و مداخله های مستقیم
گاهی اعضای سفراتانشون
مثلا فتنه هشته دهش ورود کردن دستگیشونن
و ازیشون و این اتفاقات
همه رقم زن که جمهورستانی ساقت بشه نشد
لذا به نظر میرسه که تنها امیدی که دارند اینه که از داخل این کار اتفاق بیفته
یعنی انقدر فشارهای اقتصادی زیاد بشه انقدر فشارهای نظامی زیاد بشه
که مردم دیگه خستشن و ببرند و دیگه پشت سر نظام نباشن
خب مستظر هستید بلاخره لحاظ سیاسی پشتوانه مردمی و سرمایه اجتماعی مهمترین سرمایه هر نظام سیاسیست
و واقعا اگه یک روزی مردمی نظامی رو نخواهند خیلی سخت میتونه باقی بمونه
کمان که خود ایران همطوری بود دیگه
یعنی رژیم پهلوی هم پیمان بزرگ امریکا بود
بزرگ تنه حمایت های غربی ها رو داشت
ولی وقتی مردم نخواستن دیگه نتونست مقابل مست کنه
لذا اینا میدونن که اگر یه روزی مردم بخواهند مقابل جمهوری اسلامی بیستن
جمهورستان مثل بقیه نظام هستیز دوینا نخواهد تمانست مقاومت کنه
به خاطر این که پس همه راه ها را آزمودند
و به نتیجه نرسیدند
تنها راهی که به نظر میرسه این ها امید دارن
همینه که از طریق اختشاشات داخلی و برندازی داخلی
و فروپاشی داخلی به نتیجه برسن
به همین دلیل دیگه میشه گفت آخرین امید این ها
برای اسقاط نظام جمهوری اسلامی
همین کف خیابون ها و اختشاشات و این نوع برنامه هاست
که خب خیلی هم برای این دستال های گذشته هم تلاش کردن
و همچنان هم دارن تلاش میکنن
و اصلا خود این تحریم ها با فجار استادی هم برای همینه
که مردم بیشتر ناراحت بشن و اسامانی بشن
و از این طریق خونسته به اهدافشون برسن
که انشاءالله مردم ما اونها رو نامید میکنن
بله حتما
اما این که تا الان همیتور بود اتفاق افتاد
بله مچکرم ممنونم از جناب سلوک طالبی
و همچین از شما شنماده محترم که با ما هستید
باشید میرم و برم میگنیم برنامه ما ادامه داره
اشت به جان می خانم ات تا بینهایت
بلندان نام تو خرشید تابان
که با اشق تو من عاشق ترینم
به ایمانم قسم که بر نتابم
اگر بیگانه در خاکت ببینم
ایران ایران ایران مهده در ایران
محل ممنون و مچکرم از شما شنوانده محترم که همچنان رادیو معارف رو دنبال می کنید
با برنامه پرسوان انقلاب با شما خوبان هستیم
یه سه چار پنج سالی رو من بیمیدم که حالا شنونده همون برامو فرستادن در رابطه و رابطه ای ایران با چین و روسیه
حالا من دیگه شماره تلفن رو نمیخونم که وقتمونو نگیرم
من فقط سؤالات رو میخونم ولی از دیدالی پاسخ بفرمایید
یکی از سؤالات اینه که راه برده روسیه در منطقه غرب آسیه و قلیج فارسیه
سوال دیگر اینه که چرا چین و روسیه در حال تحجیز ایران به سلاحی نظامی هستن
آیا روسیه و چین متحد ایران هستن یا علیه ایران هستن
سوال دیگر اینه که چرا ایران اینقدر به روسیه با اون سابقهی که در تاریخ معاصر ما داشته
تکیه کرده و بهش اتمیلان داره
و خلاصه سوالاتی از این دست چند سوالی بود که در حالت روسیه و چین بود
این رو هم اگر میشه پاساباش رو بفرم
خدمت شما ارز بکنم که خب بحث چین و روسیه در شرایط اخیر که ما در حال یه سری تغییلات جدی در اصحاب نظام بینوملل هستیم
و تعبیری که مقام مازم رهبری هم بهش اشاره کردند
این واقعیتیست یعنی امروز داره قدرت امریکا به شدت افول کرده
از عباد مختلف در دنیا و تو افکار عمومی تو فضاهای بینومللی
از لحاظ اقتصادی بلکه قدرت های نظهور اقتصادی دارن به عرصه اقتصادی دنیا میان
لذا داره خدمت شما ارز کنم که ساختار نظام جهانی تغییرات رو جدی پیدا میکنه
و بعضی ها معتقد هستن به این که قدرت داره از قرب به شرق منتقل میشه
حالا سازمان هایی مثل شانک های و نهاد هایی مدنی هم که هستن
خب واقعیت اینه که این فضا وجود داره
حالا روسی و چین دو کشوری هستن که حالا به نوعی از قدیم هم شرقی محسوب می شدن
توان بلوکمندی قرب و شرقی که امریکا و شعروی داشتن
و بالاخره جبهگیری جدید در مقابل قرب و امریکایی ها دارن به صورت سنتی
الان هم خب از لحاظ اقتصادی خصوصا چین قدتمند شده و یه رقیب جدید برای امریکایی ها شده
پس پس این رقابته و دشمنی می تونه حساس بشه
هم روسیه و هم چین هر دوشون با امریکا روسیه سر اوکران چین سر تایوان با امریکایو مشکل دارن و اختلاف جدی بین اینها وجود داره که هی دائمان هم دیگر رو تحدید میکنن و این اتفاقات در رقم میخوره
لذا واقعیت اینه که روسیه و چین دو کشوری هستن که با امریکا براخره مشکلات جدی دارن
و از اون طرف دارن خصوصا چین به ارساهای رقابتی در مقابل امریکا تو دنیا میرسه و رسیده حتی
به همین دلیل به نوعی ما یک اشتراکی با روسیه و چین در دشمنی به نام امریکا و غرب داریم
حالا اونو شاید دشمن نگن بگن رقیب
هرچند دشمنی هم هست
یعنی وقتی که امریکایی ها
در حقیقت نسبت به تایوان
یا نسبت به اوکراین
برنامه های خلاف نظر چین و روسیه
اعمال میکنن و
در امن در مقابل اونها قرار میگیرن
نظر خب این دشمن مشترک
به نوعی شکل گرفته
اونها هم به همه میزان نگاه میکنن
که خب این امریکایی که ما نمیخوایم قبیل باشه
اونها میگن اگه قراره اینجا قدرتی به عنوان قدرت برتر باشه ماییم چرا امکان بیان توی منطقه شرق و اعمال قدرت بکنن
خب ما چرا اعمال قدرت نکنیم
بنابراین این در حقیقت وجه اشتراک باعث شده که ما و چین و روسیه به هم مقدار نزدیک بشیم
و اونها برای دفع خطر امریکا در رقابت به خودشون برای دفع قدرت بیشتر گرفتن امریکا در منطقه
برای زربه زدن متقابل در داستان تایوان و اوکرانی که اونا خودشون با امریکا درگیرند
لذا اونا به دنبال حید تضعیف امریکا به شکلهای مختلف هستند
به همین جهت اونا هم با ما همراهی میکنند در خیلی از مسائل
کما این که ما هم در حقیقت از تقابل اونا با امریکا داریم استفاده میکنیم
و این استفاده جاهای خاصی هم خودشون نشون داده
مثلا دست هزمان ملل بارها چین و روسیه
قسنامه هایی که علایه ما بوده
چون که هدن وطو کردن و نداشتن اتفاقی
یا تا همین داستان اخیر
خب خیلی تلاش کردن که میکانیس ماشه اعمال نشه
این وجه مشترک
بین ما هست
تو عرصه بین ما همینه
یعنی هرکی منافع ملی خودش رو دنبال میکنه
و اگر مشترکاتی با دیگران داشته باشه
با همدیگه اون منافع رو کنن دنبال میکنن
خب طبیعی چین و روسیه دوست دارن ایران در مقابل آرموکا قوی تر ظاهر بشه
به عنوان یک حد دقل از باب این که یک مانعی برای قدرت گفتر آرموکا تو منطقه است
و به همین دلیل طبیعیه که یه جاهایی به ما کمک بکنن
یا حتی در مقابل آرموکایی ها به ما کمک های نظامی بکنن
یا چیز سلاحایی متعارفی که الان ما نیاز داریم و ما بدن بخنیم ازشون
و این همکاری ها رو با ما داشته باشن
و این در حقیقت یک نوع روابط متقابل است که ما با اینها داریم
و حالا البته در مثلا فضای هستهی در فضای اقتصادی
هم منافع خودشون رو دارن تعمیم کنم
مثلا چین وقتی ما قرار داریم استادیم بنده خب خودش هم داره سود میبره
در این حال خب ما رو به عنوان کشوری که مقابل دشمن و استادیم هم داره تقویی هستن
بنابراین چین و روسیه قطعا دوست دارن که ایران قوی تر در مقابل آمکا ظاهر بشه
اما اینم باید بدونیم که اونها با ما هم عقد و اخووتی ندارن
اونها دوباره منافع ملی خودشون هستن
و اگر هم به ما کمکی میکنن یا همراهی میکنن دراصته منافع ملی خودشون
و رضای جاهایی هم علاقه ما هم رعی میدن توی شوره همینیت
چون نباید ما برای اونها هم خطر ایجاد بکنیم
اگه از ما احساس خطر بکنن علاقه ما هم رعی میدن
لذا باید نگاه متعادل به اینها داشت
نه دوست سمیمی ما هستند
نه دشمن ما هستند که بخواهند حتما به ما خیانت بکنند
یا مثلا از پشت ما خنجر بزنند در ظاهر دست دوستی بودند
نه اونا به اصل منافع ملیشون
با ما همکاره خواهند کرد
ما با همین نگاه به اونا نگاه کنیم
و از ظرفیتهای اونا به نفع خودمون
در این رقابت و دفع خطر دشمنانمون
استفاده کنیم که انشالله
منافع کشور ما هم منافع
البته مزرومین و
جبهه مقابط هم انشالله تأمین میشه
بله بسیار خوب انشالله که
همینطوری از که فرمودیست
و امیدوار استیم که
خلاصه ایران که الحمدلله امروز در منطقه و در سطح بین الملوه تبدیل به یک قدرت شده
و این اقتدار رو البته ما مدیون اصارگران و خانواده شاهده و استادگی مردم هستیم
همچنان این توان و قدرت بماند و انشاءالله به سمت قله ها به پیش بریم
فرصتی رو میگیریم باز میگردیم همچنان با چون معزیزان هستیم
از هیچ کس نترسید الا خدا و به هیچ کس امید نبندید الا خدای تبارک و تعالی
و اگرچنانچه امید خودتون را به خدای تبارک و تعالی تمام کنید
به این معنا که تام بشد این امید شما اتمینان برای شما بیارد این امید شما
من به شما اتمینان میدم که آسیبی این مملکت نبیند
همه ملت ما چه دولتی ها چون و چه غیر دولتی ها
چه نظامی ها و چه غیر نظامی ها
همه ملت ما امیدشون را به خدای تبارک و تعالی که منبع قدرت هست و منبع نور هست
امید خودشون را به او ببندند و هیچ توتعی را ازش نترسند
کسی که پشتیبان او خداست از اینها نباید بترسند
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم و به نستاین با سلام و عرض عدب خدمت شما و شما دیگان عزیز برنامه پرسمان انقلاب
باید گرز برنامه های معرفی کتاب در خدمت شما عزیزان استیم
در این برنامه قصد داریم کتاب باستیناسی نظام سرط ساختار و کارکرد سرط در نظام بین الملل تعلیف های دکتر محمد رزا دهشیری و خانم زهرا بحرامی رو خدمتون معرفی کنیم
روابط بینوملل از گذشته متأثر از ساختار نحوه توضیح قدرت به نوع تمامل بین کنشگران در نظام بینوملل مستقر بوده
که به نوبه خود از اقدامات استعماری قدرت های سیلاجو تأثیر پذیرفته
مناسبات مبتنی بر سلطه از زمان توصیح تلبیه قدرت های اروپایی در قرن پونزده همه میلادی تا کنون که دوران گذار یا انتقالی در روابط بینوملل نانگذاری شده کماکان تداوم داشته
تی این قرنها نظام سلطه متناسب با تحولات ساختاری و معنایی به وقوع پیوست در محیط بینون مدلی در تلاش بوده تا ساختار و کاکرد خودش رو همه هنگ با تحولات بینون مدلی باستعریف کنند.
در حال آزر نظام سلطه در صدد آن است که اهداف خودش رو از راه هنجاری و عرضشی بر طیف وسیع از بازیگران بینرمدلی اهم از دولت ها، سازمان های بینرمدلی و نهاد های غیر دولتی تحمیل کند.
انقلاب اسلامی ایران بر اساس نفی نظام سلطه انستجام بخشی به روی کردهای مستقل با مهوریت مقابلت به مقابله در برابر نظام سلطه این رو در دستور کار نظری و عملی خودش قرار داده.
بنابراین اگر ما بخواهیم نظام سلطه و اناصر وابسته رو به اون درک کنیم
اخص از منظر انقلاب اسلامی امری پیشیده و نیازمنده متعلق و تجزیه و تحلیل است
شرک انقلاب اسلامی با بهرگیری از حوییت و برخورداری از ماهیتی در واقع متفاوت
عباد مختلف هنجاری، ساختاری و نهادی نظام سلطه رو نقض می کند
و خواهان رهایی از این وضعیت تغییر وضعی موجود است
به خاطر همین این کتاب و این اثر با تأکید بر دوران ماسر به بررسی ساختار و کارکرد نظام سلطه پرداخته است
این کتاب در نو فصل از توی دو معلف تدوین شده
چار فصل ابتدایش به بررسی مفاهم کلی، تعریف، مبانی نظری، تاریخ و ساختار فکری نظام سلطه پرداخته
و در فصل بعدی به مبانی فلسفی روان شناختی و جامع شناختی نظام سلطه پرداخته شده
و اینطور فصل پنجام به روی کردهای مختلف نظری مرتبط با نظام سلطه
فصل ششم به کارکردها و ابزارهای نظام سلطه
فصل هفتم به نظام سلطه و بازیگران مرتبط با آن
فصل هشتم به حرکتهای زد نظام سلطه
و فصل نهام به دیدگاه های مختلف در باره افول نظام سلطه پرداخته شده است
با تشکر از شما شناندگان عزیز که با معرفی کتاب بازچناسی نظام سلطه
ساختار و کار کردی نظام سلطه در عابطه بینوملل تعلیف آی دکتر محمد رزا دهشیری و خانم زهرا بحرامی
از انتشارات پجوشگاه حوضه به دانشگاه
و همینطور سازمان مطالعه و تدوین کتب علم انسانی دانشگاه ها سمت
همراه بودید
شما عزیزان رو تو برنامه بعدی به خدای بزرگ سپاریم
خدا نگهدارتان
بله سپاس کنزارم از تجاوات میرخلیلی عزیز که به معریفه کتاب پرداختن
این کتاب ها مورد استفاده شما عزیزان قرار بگیر جان بستاد
شنوانده محترم دیگری
جناب ساده عبوتالوی این سال رو برامون فرستادن
1914-21-46 هم شماره شونه
آیا کشورمان الان شاخص های ایران قوی را دارد
یا بعد از جنگ تحمیلی دوازده روزه
حیمنه ایران شکسته شده
من این سال رو خوندم که دیگه پاسا پرشان بشنم
خب ملا ایران قوی شاخص های متعددی داره
در بود اقتصادی سیاسی فرهنگی
بینون مللی اجتماعی و علمی
منطقه حالا اونی که از قسمت دوم سؤال برمیاد
همون قوت و قدرت یک کشوری که بلاخره حیمنه خودشو حفظ کرده باشه
و بتونه در دنیا سر بلند بکنه و باقی بمونه و استاده بمونه
واقعیت اینه که بعد جنگ ده میل دوازده روزه قطعا ما زربه هایی رو خوردیم
در عرصه های نظامی پدافندی نیروی انسانی شهده هایی رو تقدیم کردیم
شاهده مهم نظامی
و حتی قسمت های موشکی ما
پدافندی ما
زربه های جدی خوردند
منطقه واقعیت اینه که
حالا همون قسمت اصلی سؤال
که میگه آیه حیمن ایران
هنوز باقی سرشکسته شده
اتباقا این جنگ دوازده روزه
نشون داد که
به همون دلیل که قبلن هم عرض کردیم
ایران
به عنوان یک کشور مستقل
با توانای های نظامی
که عمدتاً تولید داخل هست
تونسته در مقابل
بروزترین تکنولوژای نظام دنیا بیسته
اونم تکنولوژای دنیایی که
با هم جمع شدن
یعنی کشورهای مختلف دنیا
با هم جمع شدن که ما رو شکست بدن
و خب
واقعیت اینه که ما شکست نخوردیم
زربه خوردیم اما شکست نخوردیم
و شاهدشم خود در حوست
آتشبست از طرف اون هست
و همین که خودشون هم آتش بست و تا حالا ادامه دادن
و حمله مجدد فعلا نکردن
مطمئن هستیم که اگر میدونستن که میتونن زربه بیشتری بزنن
و بیشتر جلو بیان هیچ وقت تغاظه آتش بست نمی کردن
و اصلا اگرم ما تغاظه میکردیم هم نه این پذیرفتن
بنابراین اون حرف اومار یادمون نره که حالا نسبت به حسدهیشون گفت
ولی راجب همه چیز ما هست
که ما میخوام پیچ و مهرهای همه این نظام
رو اینا میخوان شروع کنن و از هم به افروب بباشه
حالا گفت پیچ و مهرهای هسته ای
ولی واقعیت نیست که در همه چیست
بنابراین این
این واقعیت نیست که اینا نتونستن
ما رو شکست بدن و بلکه
اتفاقا معلوم شد که نه ایران
وقتی میگه من موشک های کذا و کذا دارم
واقعا دارد
فوتوشاپ نیست
قبل اینو گفتن
علکی نیست
صرف شعار و ادعا نیست
دیگه کف میدان دیدیم و دیدن
ضربه های سحمگینی زده شد
حتی خود زدن مکانهای خاص
مروکز امنیتی و علمی خاص
اونها نشانهنده باز قوت اطلاعاتی ماست
حالا گزارش های اخیر هم که
نیروهای امنیتی ما دادن
نصد و برخی از اطلاعات خیلی جزئی
این همه نشون میده که
نه تنها حیمن ایران شکست نشد
بلکه اتفاقا همه دیدن
که ایران میتواند بیستن
شایدش همین اظهار شعف و شادی
و خوشحالی است
که مردم دنیا در همه جای دنیا
حالا شاید شنواندگان ما
بیشتر در عراق و کربلا و عربایین
ندیده باشن
ولی نه در اروپا
در کشورهای حتی اروپایی
نمونه های زیادی
بنده خودم شنیدم از بعضی از اساتید بعضی از کسانی که اونجا هستن و زندگی میکنند
که اصلا تو داماک مثلا یه جزگی ما رو تحویل میگیرند
تو فراموش کشور اروپایی اصلا به ما به عنوان ایرانی تا حالا اصلا آدم اصلا هم نمی کردن
ولی الان اصلا با یه احترام ویژه یاد میکنند
و اینا به اصطلاح نشون میده که اینا دارن که نه ایران واقعا این کشور قدرتمندیست
و این واقعیتیه که تنها کشوریست که جرعت کرده
هم به رژیم قاسب حمله مستقیم بکنه
یعنی پاسخ بده
در مقابل همونی که او شده
و هم مقابل امریکا با قدرت بایسته
و برای اولی ما تنها کشوری ما هستیم که پایگاه امریکایی ها زدیم تو منطقه
اینا همه علامت قدرت و حیمنه ایران و قوت ایران هست
بله میگم این نفی زربه هایی که ما خوردیم
مانه میکنه که البته طبیعی اونا هم
ضربه خوردن. امریکایی ها ضربه خوردن در پایگاه های
منطقه شون. رجیم قاسم هم
ضربه های سنگینی از ما خود در این
دفاعی که ما انجام دادیم
توی این دوازده روز. اما
شاخصه ایران قوید
از این جهت چی بیش از این که
بزرگترین و
فنناورانه ترین و
پیشرفته ترین فنناوری ها و تکنولوژه های
نظامی دنیا جمع شدن
و کشورهای قدرتمند دنیا
همه جمع شدن که ما رو شکست بدن و نتوانستن
خودتون اطراف کردن
خب این یعنی این که ما قوی هستیم
و الان هم
مدعی هستیم و این ادام ادام
بیجهتی نیست که ما قوی تر از قبل
میتونیم وارد بشیم
یعنی هم بخشی از ضعفیت همونو اصلا نشون ندادیم
و فعال نکردیم
و هم در عرصه پدافندی
تو این ایام قطعا قوی تر و محکم تر شدیم
خلعه همونو پیدا کردیم
نقطه زعفه همونو پیدا کردیم
تو سیستم امنیتی باز نقطه های نفوزو پیدا کردیم
و خلعه همونو پیدا کردیم
و قطعا این جنگ
به تعبیر هر حضرت ما که فرمودن
نعمت بود و برای کاتی داشت
دفاع مقدس هر ساله اینم همینطوری بود
یعنی برای ما نفع های اجتماعی
ملی و نظامی و دفاعی داشت
و قطعا
باعث شد که ما در معهل بدی
اگر خدای نکده باز هم دوباره
مورد حمله قرار بگیریم قوی تر از گذاشته
به میدان خواهیم آمد
و واقعا
حیمنه ما بیشتر اتفاقا نشون داده شد
تا شکسته بشه
و حتی اینکه کشور در احیام جنگ هم
لحظه در اون توقف ایجاد نشد
و حالا دولت مردان ما
نمایندگان محلیت مسئولین
همه پای کار بودن و این به نظر یک نقطه قوهت است
بله یعنی ما هیچ کم بودید
از لحاظ خدمات به مردم نداشتیم
بنزین مواد غذایی و اصلا هیچ
حسی بین مردم به صورت عومی اتفاق نیفتاد
که بخوان به ترسند خوفی داشته باشند
خلالی در زندگی عادی
مردم حد دقل به صورت عومی
اتفاق نیفتاد
حالا اونایی که مناظرشون مورد حمله قرار گرفت
خوبی بحث دیگر است
این پرچم جهان خودشون رو دادن
روی همه اونها شاد بشه
و انشالله خداوند به ما همین توفیق رو بده
که بتونیم ره روی راه اونها باشیم همچنان
خیلی ممنون سپاس گذارم
اگه ما رو تا انتهاد دنبال کردید
برنامه پرسامان انقلاب از رادی ماروک تقدم شما شد
سامانه پیامه کتای ما هستش
با پیامه که با ما میدید
در واقع مشارکت شما باعث میشه
که ما بتونیم برنامه بهتر رو تقدیم شما خوبان کنیم
خدای چنانگ و سرانجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگاه
تو ما صدا و خدا نگهدار
دشمن اردو سنگ خاره ای مناهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
بهره تو چون شد میشه ام
دور از تو نیست انگیشه ام
در راه تو جی عرضشی دارد این جان ما
پایند باد خاک ایران ما
در راه تو چه حرزشی داردین جان ما
پایند بادخاک ایران ما
می آیدن من شبرین آمایه او هم سایدین
موسیقی
نگاهی موضوعی به نهج البناقه
بی به نگین محرفت خاتمه او سیاهلی
ای که گرفته از رخد شمس و غمر زیاهلی
به بزن آشقان خود
شرم کن و بیاهلی
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا شروع سخن نام توست.
وجودم به هر لحظه آرام توست.
دل از نام و یادت بگیرت قرار.
خوشم برد.